---
title: 情报与事件
path: rule/rule_basic/rule_intelligence
tags: ['规则']
---

_城市中的秘密集会不止这一处，但一般人不会去碰不熟悉的圈子。_

_矮个子“烙印”是教会的卧底，所有人都心知肚明，但只有从他手里才能拿到来自其他大陆的最新情报。据说在大洋彼岸，为了争夺魔女艾尔维娅的欢心，大魔法师梅林·潘特浮空了一座皇家城堡，大发明家艾默生打造出了永不会停歇的齿轮。_

_谁愿一辈子甘于平庸，谁不愿成为他人口中的传奇？_

_“……那么，我们开始。”尖嗓子“神童”发话，房间里的油灯熄灭，“先宣布一条不幸的消息：我们的朋友之一，‘卡卡卡洛’，两周前永远地离开了我们……”_

_小窗外，举着火把的卫兵匆匆路过，有只猫头鹰正在悲鸣。_

<br>

# 1. 情报资源区

在《传奇之路》中，有1个供所有玩家获取信息的情报资源区，名为“秘密集会”。从“秘密集会”中探听信息，补足自身薄弱的环节，是通往传奇的必经之路。

情报资源区没有资源栏位，有1个弃牌堆。

<br>

# 2. 获取卡牌

游戏进行中，当玩家需要执行抽牌时，总是从情报区牌堆顶抽取对应数目的卡牌。

- 游戏开始前，玩家从情报区抽取卡牌作为初始手牌，并可进行1次调度；

- 每个回合的抽牌阶段和行动阶段，玩家均可根据规则从情报区抽取卡牌；

- 除此之外，能力和事件的效果也可以令玩家从情报区抽取卡牌。

玩家从情报资源区抽取的卡牌均以非公开手牌的形式存放。**手牌上限为6**。

- 在玩家的结束阶段时，若玩家手牌数目超出上限，玩家必须弃置手牌，直到手牌等于手牌上限。

<br>

# 3. 情报卡牌

情报资源区中大多数卡牌为情报卡牌，情报卡牌象征着玩家从多种渠道获得的信息，这些信息可以帮助玩家解锁能力，见：[能力与晋升](/rule/rule_basic/rule_ability)。

当玩家获得情报卡牌时，总是将其加入到手牌。

玩家不能直接从手牌发动情报卡牌上记述的效果。

玩家可以出售情报卡牌。

<br>

# 4. 事件卡牌

情报资源区包含一种类型为事件的卡牌，事件卡牌象征着一些发生在环境中的事件，一些事件为玩家提供额外的信息和资源，一些则会限制其他玩家的发挥。

事件卡牌不同于情报卡牌，如需发动或适用它的效果，不需要（也不能）将其解锁。

当玩家获得事件卡牌时，总是将其加入到手牌。

当玩家满足该事件卡牌的发动条件时，可以宣言发动事件并将其从手牌弃置（按规则送去对应的弃牌堆），那之后处理事件的效果。

玩家可以出售事件卡牌，其出售处理同情报卡牌。

<br>

# 5. 专属区和专属卡牌

在角色扩展中新增了专属区。

专属区位于角色面板左上方，是1个用于存放角色专属卡牌的区域，该区域没有资源栏位，弃牌堆即为自身。

启用专属角色玩法后，在游戏开始前，每名玩家选择自己要使用的角色，并将对应的专属卡牌放置在专属区中。

在每个回合的抽牌阶段，玩家可以不从情报区抽取卡牌，而是从专属区任意选择1张专属卡牌获得。

玩家从专属区获得的卡牌均没有售出价格，因而无法被出售。

当来自专属区的卡牌被弃置时，那些卡牌返回专属区。